Assalamualaikum Wr. Wb.
Pertama-tama yang saya hormati Pak Mukhlash dan Pak Darmaji selaku Dosen Pembimbing
serta Bu Alvida, Pak Budi, dan Pak Suhud selaku Dosen Penguji
yang telah hadir pada Seminar Hasil Tugas Akhir saya yang Berjudul:
"Analisis Interaksi Pengguna Twitter Mengenai Bisnis Educational Technology Menggunakan Pendekatan Social Network Analysis (Studi Kasus: Ruangguru dan Zenius)

Terdapat lima bagian yang akan saya bahas pada presentasi kali ini, bagian pertama adalah Pendahuluan.

Indonesia adalah salah satu negara dengan penggunaan internet yang tinggi.
Penggunaan internet yang meningkat di Indonesia berpengaruh terhadap munculnya inovasi pada bidang pendidikan dalam bentuk platform educational technology (edtech).
Sektor bisnis edtech di Indonesia masih dalam fase pertumbuhan, dengan hampir seluruh perusahaan masih terus melakukan eksperimen pada produk ataupun pasar mereka.
Fenomena didukung data dari World Bank yang menunjukkan 